# Глеб Бондаренко – &quot;Magma&quot;

### Группа: 10 - МИ - 3

### Электронная почта: gbondarenko.uni@gmail.com

### VK: https://vk.com/rofelmofel

[**НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА**]

&quot;Magma&quot; – защитите свое время

[**ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ**]

В наше время очень много человек используют компьютер для работы и учёбы, тем более в период пандемии(может она и закончится в 2021 году, но привычка у людей сидеть столько времени в интернете останется). 
По статистике на 2019 год около 44% от общего количества обращений к веб-страницам было сделано с компьютеров и ноутбуков, а среднее время по всему миру, проведенное в интернете равно 6 часам и 43 минутам(https://datareportal.com/reports/digital-2020-global-digital-overview). А интернет зависимость имеет 61% от всех пользователей интернета(https://comparecamp.com/internet-addiction-statistics/).
У этих людей **отсутствует** концентрация во время данных процессов, чтобы быть производительными. Одной из причин отсутствия концентрации являются отвлекающие веб-сайты, которые данное расширение будет способно заблокировать. Но людям также может не хватать мотивации проводить меньшее количество времени на вредных сайтах. В этом должны помочь дополнительные системы уровней и монет. Пользователь будет стараться получить новый уровень, чтобы получить новые функции и будет стараться копить монеты, чтобы подстроить приложение полностью под себя(подробнее в разделе функциональных требований).

[**ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ**]

Данный продукт будет рассчитан на людей, которые не обладают достаточным уровнем самоконтроля и постоянно отвлекаются на сторонние сайты, не имеющие отношения к работе. Также расширение будет иметь множество возможностей кастомизации (внешний вид, доп. функции), чтобы подходить большинству пользователей.

- Люди, которые хотят взять под контроль свою зависимость от различных сайтов.

[**АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ**]

- Браузер Google Chrome последней версии
- 32 Мб свободного дискового пространства

[**ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ**]

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:

- Блокирование сайтов путём перенаправления пользователя на окно-блокиратор (пользователь способен закрыть данное окно и перейти на сайт, если не убрал данную функцию в настройках)
- Отслеживание времени, проведенного пользователем на различных сайтах
- Предупреждение пользователя при проведении чрезмерного времени на ранее выбранных сайте.
- Смена тем окон-блокираторов: на выбор будут предоставляться несколько тем с заранее установленными изображениями
- Система уровней, получаемых при накоплении опыта, которая разблокирует дополнительные возможности для кастомизации (включая новые настройки для расширения в виде специальных возможностей пример: таймер, отображающийся на каждой странице, показывающий время, проведённое на сайте). Когда пользователь получает какое-то количество опыта, данное значение прибавляется к уже имеющемуся в хранилище значению. Каждый раз, когда пользователь открывает браузер, данное значение извлекается из хранилища и выводится пользователю. Хранилище находится на компьютере пользователя. Информация из хранилища будет синхронизироваться с аккаунтом Google пользователя каждый раз, когда он заходит в сеть. Расширение будет проверять уровень пользователя  и если он равен необходимому для активации какой-либо функции, то она разблокируется. Если же уровень слишком мал, то функция не будет доступна пользователю.
- Поощрение пользователя опытом при соблюдении некоторых условий, заключающиеся в уменьшении использования вредных сайтов и корректировке поведения пользователя (пример: при уменьшении проведённого времени на определенном сайте на 25% по сравнению с предыдущим днем, пользователь награждается некоторым количеством опыта)
- Поощрение пользователя монетами за те же условия из предыдущего пункта. Но монеты отнимаются, если были выполнены противоположные условия (пример: при увеличении проведённого времени на определенном сайте на 25% по сравнению с предыдущим днем, некоторая сумма монет снимается с кошелька пользователя). При накоплении достаточной суммы монет для покупки какой-либо темы, пользователь сможет разблокировать её. При этом данная сумма будет списана с кошелька пользователя, а тема будет разблокирована.
- В расширении можно будет разблокировать новые темы окон-блокираторов на накопленные пользователем монеты.
- Пользователь сможет написать себе несколько заданий, котороые он должен сделать, и они будут показываться на окне-блокираторе.

[**ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ**]

Анализ 2 самых популярных программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

- BlockSite имеет высокую цену оплаты, а бесплатная версия сильно урезана. Также отсутствует система поощрения пользователя и система отслеживания проведённого на сайтах времени.
- Расширения Freedom разбиты на 3 отдельных расширения, что неудобно. Также обладают слабым функционалом и не имеют системы поощрения пользователя.

[**ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ**]

- HTML, CSS – реализация интерфейса расширения
- JS – создание функционала расширения
- Adobe Illustrator, Photoshop – создание и редактирование иконок и графики, а также проектирование интерфейса

[**ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ**]

- Разработка пользовательских сценариев
- Проектирование интерфейса
- Реализация функционала расширения
- Развитие потенциала расширение, появление новых идей, а также их реализация
- Тестирование, отладка
- Подготовка проекта к защите

[**ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ**]

- Сложности в создание системы уровней, а также монет.

- Сложности с оптимизацией и упрощением дизайна по сравнению с аналоговыми расширениями
